انتاج (توهو-ميفوني) مشترك
(خلال فترة نظام الطاغية (توكوجاوا
"في العاصمة (إيدو) "طوكيو حاليا
كان يوجد 264 أميرا أو سيدا إقطاعيا
وحكم هؤلاء الأمراء الأقطاعيون عشائرهم
بالشعوب التي كانت تقع تحت قبضتهم
وقد حدثت هذه القصة بأحد
هذه العشائر عام 1725
(قصة: (ياسوهيكو تاكيجوتشي
:بطولة
(توشيرو ميفوني)
(يوكو تسوكاسا) و (جو كاتو)
(شيجيرو كوياما) و(ماساو ميشيما)
(و (إيساو ياماجاتا
(إخراج: (ماساكي كوباياشي
هل تريد أن تجرب يا (تاتيواكي)؟
(لقد جربه (إيزابورو ساساهارا
التابع لمجموعة المرافقة
وهذا يكفيني
فهمت
سأقول للحاجب أنكما وافقتما
أفضل أن أراكما تتبارزان
على أن تختبران السيوف فقط
هنالك شائعات تدور بعشيرتنا
أن سبب عدم قتالكما
يكمن بأنه سيتسبب بإيذاء
سمعة عائلة الخاسر منكما
وكلاكما يعي ذلك
ولهذا تتجنبان خوض المبارزة
فإن كان الأمر كذلك
،فلربما الدفاع عن اسم العائلة
بدلا من ترقية رتبتكما
...وارتقاء كرامتكما
هي الطريقة الأكثر حكمة
للاستمرار بالحياة بهذا العالم
ضرب دمى من القش
لتجربة سيف مولانا
يا له من زمن ينعم بالهدوء
هوّن عليك، فكر به على أنه
أحد الواجبات المنوطة بنا
إيزابورو)، إنك كثير)
المجاملة لمرؤوسيك
لقد اعتدت على ذلك
فقد أنتميتُ لعائلة زوجتي التي
أصبحت تسيطر عليّ منذ 20 عاما
هل حدث أمر غير معتاد؟
كلا، لم يحدث شيء على الاطلاق
هل تود النظر لسجلات
الحدود لشهر نوفمبر؟
كلا، ما لم يحدث
شيء أمر غير عادي
سأعود للقلعة
(مع (ساساهارا
إعداد كعك الرز في نوفمبر
لكن بلا وجود لزبائن
إنهم ينتظرون بلهفة
(مهرجان (إينوكو
إينوكو)؟)
هل يعني ذلك أن "مهرجان
ضريح (سووا)" سيبدأ غدا أيضا؟
الرب الذي يهبط من عليائه
بفبراير ويجلب محصول الرز
يرتفع مغادرا حتى
عودته العام المقبل
هل تؤمن بذلك حقا؟
...كلا، كنت فقط
قلوب الأطفال طيّعة وغالية
إنهم ينشدون ويؤمنون بذلك
ربما ترغب بحفيد؟
أجل، حال أن أجد
(عروسا لـ(يوجورو
ألم يتم الاتفاق بالأمر بعد؟
كلا، فزوجتي (سوجا) هي المشكلة
فلا بد أن تكون
شابّة توافق عليها
،أظل صامتا غالبا
لكنني أتمنى
(زوجة صالحة لـ(يوجورو
امرأة قوية ومحبة ومخلصة
هل ذلك هو الوكيل؟
،أجل، لقد عاد للتو
وكان ينتظرك
لقد جعلت الوكيل يتململ من انتظارك
غالبا ما كنت تثرثر
(بلا معنى مع (أسانو
حول أمور عديمة الفائدة
مثل فنون القتال مجددا
وأن يقوم الوكيل
بتشريفنا بزيارة
فإن هذا شرف لم ينله
(أحد بعائلة (ساساهارا
،(الحقيقة يا (إيزابورو
(أن الأميرة (إيتشي
قد طـُردت من القلعة
الأميرة (إيتشي)؟
أجل
...وقد تم اتخاذ القرار
بأن تتزوج
(ابنك (يوجورو
أيها الوكيل، لماذا
طُردت الأميرة (إيتشي)؟
لقد جلبت على نفسها
سخط مولانا الأمير
لكنه متردد لأن
يعطيها لأي رجل
إنك أحد مرافقي فرسان
جلالة الإمبراطور
وبالنظر أن ابنك يعتبر
رجلا مخلصا، فقد اختاره
سأعود بالرد بعد بضعة أيام
،(لكن يا (ساساهارا
،هذا قرار مولانا
فخذ هذا باعتبارك
!الوكيل يغادر
لماذا يتحتم علينا
قبول الأميرة (إيتشي)؟
كان يجب أن ترفض فورا
،ما هو سبب كل الذي جرى
ليؤدي بمولانا لأن يطردها؟
...بالمقام الأول، فإنها
أعلم
...ابنة أمين السجلات
الكل يعلم هذا
سبب طردها بعد أن كانت
...(حبلى بابن مولانا (كيكوشيو
هذا ما أريد معرفته
...أمي، هذا -
اسكت أنت -
يتجمع ثلاثة رجال بغرفة واحدة
ولا يزالون لا يعرفون ما الذي يجري
يا له من أمر محرج
:ما حدث هو كالتالي
بعد أن أنجبت الأميرة
،(إيتشي) ابنها (كيكوشيو)
ذهبت إلى أحد المنتجعات للاستجمام
وعندما عادت رأت
الأميرة (تاما) بصحبة مولانا
،(ولأنها ابنة (جوهي ياماجيوا
،المسؤول عن خزانة القلعة
وكانت تخدمه من قريب
(فقدت الأميرة (إيتشي
صوابها عند رؤية هذا الوضع
،(واندفعت على الأميرة (تاما
،وصفعتها على وجهها
وجرّتها من شعرها
ثم قبضت على مولانا من ردائه
وأخذت تكيل له الصفعات
امرأة مغرورة وجامحة تقدم
...على مهاجمة مولانا هكذا
كيف لنا أن نقبل بها؟
...لكن يا أمي
أظن أننا يجب أن نقبلها
بامتنان ودون تعقيد
!(بونزو)
مهما قلتِ، فلا بد علينا القبول بها
إنه أمر من مولانا أمير المقاطعة
...إنني خائف
ولا أشعر بحماس كبير لهذا الأمر
ولا أنا
ولكني لو رفضت
فقد تقع المتاعب لاحقا
لم يقل (يوجورو) شيئا
لكنه لن يكون سعيدا بالزواج من
عشيقة الأمير التي انجبت له طفلا
والزواج بالإكراه وتحت الضغط
رغم أنها ظروف مختلفة، إلا أنها
شبيهة بقبولي بعائلة (ساساهارا) بعد زواجي
ولا أريده أن يكرر خطئي
!(ساساهارا)
إيزابورو)، لم أجدك بمكتبك)
قالوا أنك ستتواجد عند الحدود
إنني مسرور أنني وجدتك
سمعت كل شيء
الوكيل والحاجب قاضيان عادلان
والحذر واجب حتى في أوقات السلم
ومن دواعي الشرف
أن يتم اختيارنا
...(لكن يا (إيزابورو
وبما يخص الزواج
،والأمور الأخرى
اقترح أن تبقي على
الأمور محاطة بالكتمان
ستحصل غالبا
على إقطاع أكبر
لذا كن متواضعا وإلا سيظن
الآخرين أنك تتفاخر
فهمت؟
على أي حال، مبروك
عرسا ميمونا
يا له من وقح
إنه لا يفكر بك ولا بعائلتك
كل ما يهمه المظاهر الخارجية والنفوذ
هل ستقوم بإشهار
التعليمات السرية للمبارزة؟
ادفع وارجع خطوة واحدة
وادفع أكثر
وارجع خطوة أخرى
،لكن باللحظة الأخيرة
تتحوّل بكل مهارة
من الدفاع إلى الهجوم
إلا إنك لا تهجم
بل تنتظر حتى يصيب
الإنهاك خصمك
وبمعنى آخر، حتى يستسلم
غير مستحق؟
أجل
لا يمكننا قبول الأميرة
المحظية لمولانا
لا داعي لأن تكون متحفظا
،فقد حدث هذا الأمر سابقا
،(ليس فقط بعشيرة (إيزو
ولكن بكل عشيرة
،أنا على إدراك تام بهذا
لكن حتى لو كان هكذا، فإنني
أتمنى أن أتنازل عن هذا الشرف
تتنازل؟
ساساهارا)، لن يكون هذا مسموحا)
،إنها رغبة مولانا الشخصية
...فهل
لا أقصد إبداء أي نوع
من عدم الاحترام
إننا لا نستحق
مثل هذا الشرف
إنك تعلم برغبة مولانا
!هذا أمر
،لن أعصيه أبدا
...لكن لو سمح لي بالتنازل
ماذا؟
معنى التنازل أنك تتحدى الأمر
كلا، لن أفعل ذلك أبدا
كل ما بالأمر أننا
لسنا جديرين بهذا الشرف
(ساساهارا)
هل ترفض أن توافق عليه؟
المسألة ليست موافقة أو رفض
بل أننا لا نستحق هذا الشرف
ماذا؟
هل تواصل قولك هذا؟
،أبي
أرغب بقبول هذا الشرف
ماذا؟
يبدو أن الشباب يبدون تفهما أكبر
لا أعلم ما فائدة التفكير
بالفنون القتالية فقط
،(إيزابورو ساساهارا)
إنك تبدو عنيدا نوعا ما
استمتعا بحياة مديدة معا
سنقف جميعا إلى جانبكم
طالما حييتما
هذا يوم الاحتفال
فدعوا أرواحنا تحتفل
بهذا اليوم السعيد
،لست راضية تماما
لكني أتمنى أن
تكونوا طيبين معي
قد تكونين أميرة
،لدى مولانا ذات مرة
لكنك الآن انضممت
لعائلة (ساساهارا) كزوجة
فضعي هذا باعتبارك
...سوجا)، لا داعي لأن)
كلا، لا بد أن أقول ذلك
لكي أحافظ على الاستقرار ببيتنا
امرأة تتعرض للطرد
بعد إنجابها طفلا
ومعاملتها بدلال قد يفسدها
مرحبا بعودتك
آسف أنني لم ألحظ عودتك
لا بأس
أين (نوي)؟
أخذتها أمي معها للصلاة
(في معبد (شونينجي
وأين أبي؟
جاء للبيت منذ ساعة تقريبا
عندما أنهى واجباته
(إيتشي)
قد توجه أمي بعض الإساءات
إليكِ، لكن لا تعيريها بالا
كلا، إنها لا تسيء إليّ
بل تعلمني الواجبات المنزلية بطيبة
لا أصدق ذلك
إن سارت الأمور بطريقة
،غير مريحة وأصبحت لا تطاق
ففكري بأبي
أبي؟
...إن أبي يعتبر
الأسلوب الذي تفكر به
أمي وتتحدث غير مريح
،لكنه رغم ذلك
تحمّل كل شيء لمدة 20 عاما
إيتشي)، هل الغداء جاهز؟)
نعم، حالا
وقنينة شراب (ساكي) كذلك
بينما الغولة بالخارج
لا تقل ذلك
،لو تتغير فقط قليلا
سيكون كل شيء على ما يرام
فلا يبدو أن الدنيا تسير
بشكل سليم
أتمنى أن اعتزل"
،(وأجعل (يوجورو
ابني الأكبر، يخلفني
فأتمنى بتواضع
"أن يتحقق طلبي
،(ساساهارا)
كيف حال ابنك وعروسه؟
يسرني القول أنهم بخير حال
لقد أحدثت كثيرا من الصخب
حول هذا الأمر بالبداية
ولكن الآن كل شيء بخير؟
أنا متأسف جدا
من المبكر لأوانه
الاعتزال، كما أتصور
...لكن ابنه قد تزوج،لذلك
لا بأس
سنطلب من الوكيل أن
يستفسر من مولانا
لن يستغرق الأمر طويلا
للحصول على موافقته
(إذن فإن (إيزابورو ساساهارا
سيعتزل أخيرا؟
،لم أكن أدرك ذلك وقتها
لكن هذا يبعث كثيرا من الراحة
،وبذات الوقت
يجعلني هذا أشعر بالوحدة
واتساءل عن أعمال التي
،فعلتها طوال حياتي
رغم أنه ليس
من طبعي عمل ذلك
زواج (يوجورو) مليء بالسعادة
ربما ستكون الحياة أفضل لابنائنا
(وعلى الأقل (يوجورو
أفضل حالا مني
وغالبا ما يفوق الخوف الخطر الذي
نتوجس منه، وهذا ما كان بحالتنا
(زوجة (يوجورو
إنها زوجة صالحة
،تصورت أنها ستكون كالمدفع
جاهزة بالقصف بأي وقت
لكني كنت مخطئا تماما
(ولا زالت (سوجا
،على حالها كما بالسابق
لكن (إيتشي) دائما ما تظهر
مسرورة ولا ترد عليها أبدا
لا أفهم
فلماذا هاجمت مولانا إذن؟
،أنا مثلك تماما
لا أفهم ذلك أيضا
،كما ذكرت سابقا
لن تكون واجباتك صعبة
تفقد الأسلحة بالمستودع
،إستعدادا لوضع قائمة الجرد
واجعل الرجال
ينظفونها بأيام معينة
هذا كل شيء تقريبا
من الصعب الانسجام مع كل من
مرؤوسينا وأمثالنا من الأتباع
لا أقول أن تذعن لهم دائما، لكن في
أوقات معينة يصبحون غير منطقيين
ولو غضبت منهم
في كل مرة فلن تعيش
استميحكم عذرا
كعك الرز؟
يبدو شهيا
نعم، هنيئا
(انتظري يا (إيتشي
ساعتزل قريبا
،وسيصبح (يوجورو) رئيس عائلتنا
وأنتِ زوجته
فلا داعي لأن تكبحي نفسك
من أجل المرأة العجوز
وتولي بنفسكِ الواجبات
المنزلية، مفهوم؟
،حتى لو كان ذلك
فستبقى هي أمي
وسأعاملها هكذا
اسمحا لي بالمغادرة
يكفي هذا عن
(مهماتك يا (يوجورو
ما رأيك ببعض من كعك الرز؟
لكني لا أفهم
...حسنا
إن هذا أمر لا يعقل
أن تقبض على
سيدها من ملابسه
وكان من الصعب
،عليّ تصديق ذلك أيضا
لذلك سألتها عن ذلك بأحد الأيام
فأصبح وجهها حزينا للغاية
حين روت لي الحكاية
كنت أبلغ الـ19 من العمر
عندما ذهبت لخدمة سيدي
وقد حدث الأمر بالعام قبل الأخير
(إيتشي)
،بالحقيقة
يوجد هناك سبب وراء
مجيء الوكيل لرؤيتي
لقد نلتِ إعجاب مولانا
وستعملين على خدمته
فاقبلي بهذا الشرف بكل امتنان
لا بد أن الأنباء
غير المتوقعة قد فاجأتك
كنت غاضبة أكثر من كوني متفاجئة
غاضبة؟
رجل يبلغ 50 عاما
من العمر يصبح مفتونا بي
شعرت كما لو أن حشرة
تقشعر منها الأبدان تزحف عليّ
لقد اصبت بالارتعاد
ثم ماذا؟
مولانا لا يفعل هذا فقط
لكي يرضي نزوة له
فلا بد أن ينجب
أمير المقاطعة وريثا
وإلا فإن عائلته
ستتعرض للانهيار
الوريث الوحيد لمولانا الآن
(هو الأمير الصغير (ماساموتو
...وإذا ما حصل أي شيء
حتى لو حصل شيء
،(يا آنسة (إيتشي
لا تستطيع أي امرأة أن
،تصبح محظيّة لدى مولانا
ذلك أن ابنها
،بيوم من الأيام
قد يصبح وريثا لمولانا
لا بد أن تكون
جميلة ولطيفة مثلك
إنني خائفة
ويجب أن أرفض هذا العرض
إنكِ تشيرين إلى
كاساي سانوجو)، خطيبكِ؟)
كاساي سانوجو)؟)
أجل
لقد رتـّب أهلنا خطوبتنا
،(إذن لو وافق (سانوجو
فهل ستوافقين بامتنان
بأن تخدمي مولانا؟
ماذا تقولين؟
لم أكن أتصور
أن يفعل (سانوجو) ذلك
لكنه أذعن لرغبات الأمير
وتخلى عنكِ؟
أجل
إذن لم يكن لديكِ أي خيار؟
بقيت رغم ذلك لا أرغب بالذهاب
لذلك صممتُ على جوابي
!لا تزعجيني
!ارحلي الآن
لا
(لن أرحل حتى أرى (سانوجو
لقد قلتِ أنك ستخدمين
(مولانا إن وافق (سانوجو
وقد وافق على ذلك بكل وضوح
،كما تم استدعاءها
(إيتشي)، ابنة (هيومين شيومي)
موجودة هنا لتلبية رغباتكم
كان الموقف شبيها بجر رداء
كيمونو) حريري نقي بالوحل)
...ثم فكرت
كلا، فالأمر شبيه
بالصلاة، فعزمت أمري
وسأنجب له الابناء
الكثير والكثير من الابناء
وبهذا لن تعرف المحظيات الأخريات
بمأساتي، وستنتهي معي
كان الأمر بمثابة الصلاة
كانت أفكاري
بمثابة الصلاة حقا
،وعبر هذه الصلاة
أنجبت (كيكوتشيو) بعد عام
ثم ذهبت للمنتجع لقضاء
فترة الراحة لما بعد الولادة
بناء على أوامر مولاي
...وعندما عدتُ للقلعة
(إيتشي) هذه الأميرة (تاما)
كوني صديقة لها
!لم تكن المسألة مسألة غيرة
،فعلى وجه محظيته الجديدة
لم يكن يبدو حتى أثر للخجل
وكرهتها على ذلك
،لقد كانت مزهوة كالطاووس
ومسرورة لكونها محظية
!وحش
،بفضل عدم إسعاده لكِ
أصبحتُ رجلا سعيدا
ولم يكن بإمكاني العثور
على زوجة أفضل
،بدءا من الليلة
سأنسى ابني
ماذا؟
ولا يعني مولانا لحياتي شيئا
...لكن
كنت شديدة القلق
على الابن الذي أنجبته
قلقة جدا
...وبدءا من الآن
سأنساه هو أيضا
سأنساه
،(يوجورو)
(كن طيبا مع (إيتشي
إنك زوج محظوظ
فلا يوجد زوجة مثيلة لها
الزواج الذي يخلو من الأطفال
يفتقد للروابط المتينة
لقد جعلتماني
،انتظر عامين تقريبا
لكن أخيرا
كنت أتمناه صبيا
لا يجب أن نطلب
ما هو أكثر من اللازم
وما اسمها؟
لقد أرهقنا عقولنا أنا
و(يوجورو) بالبحث بهذا
(واسميناها بالنهاية (تومي
!رسول قادم على حصان
ريوزو كوميا) قادم هنا)
!من (إيدو) بمهمة عاجلة
ماذا؟
مات الأمير الصغير
ماساموتو) من المرض؟)
!أجل
كان يقضي فترة راحة
من نزلة برد أصابته باليوم الـ12
لكن حالته تفاقمت سوءًا
،وبالساعة الثانية صباحا
توفى
هذا حظ سعيد
ماذا؟
إنه موت وريث العرش
(لكن بيت (ماتسودايرا
لن يصاب بالانهيار
،(فهناك الأمير الصغير (كيكوتشيو
(ابن ابنة (شيومي
،(لكن يا (ساساهارا
(أصبح الأمير (كيكوتشيو
وريث عرش مولانا
(وبالتالي فإن (إيتشي
هي أم وريث العرش
،ولو بقيت زوجة لأحد الأتباع
فسيكثر القيل والقال
هل تقول أن هذه هي رغبة مولانا؟
أجل
وكل من حاجبنا هنا
وحاجب (إيدو) متفقان بهذا الشأن
أرجو أن تفكر به قبل
أن تأتينا الأوامر الرسمية
(وأفضل شيء لـ(يوجورو
أن يرسل طلبا لمولانا
ويقول به أنه سيعيد
إيتشي) إلى القلعة)
هل أبلغ (يوجورو) بذلك؟
لقد كنت أنصحه
،منذ ما قبل الأمس
لكنه يرفض
هذا أمر طبيعي
(لقد رزقا بابنة رضيعة، (تومي
حسنا، إنني لا ألومه
وهذا لا يحتمل عاطفيّا
يعلم الحاجب والوكيل ذلك
...لكنك تعلم تماما
أننا لا نستطيع تحقيق
جميع رغباتنا بهذه الدنيا
...إذن
هل تطلب مني أن أجعل
يوجورو) يوافق على ذلك؟)
إني أطلب منك أن تتطوع
من نفسك بتقديم الطلب
بدلا من جعلنا
نستعيدها بطلب منا
لا بد أن تلاحظ الفارق
ما الأمر يا (إيتشي)؟
،إنك شاحبة
هل أنت مريضة؟
(جاء رئيس الجماعة (كوتاني
إلى هنا عصر اليوم
...أشعر
بإنني ممتعضة أكثر
...من أن أكون ممتنة
بسبب ما أبديته من مراعاة
(إنني آسف يا (إيتشي
لم أكن أقصد اخفاء ذلك عنكِ
لكنني لم أقوى على جر قدمي لأخبرك
يا أخي
أبي يناديك
عن ماذا يتحدث الرجال؟
لست واثقة
تتصرفين كما لو أن
أزمة ما قد وقعت
وتعملين على إخفائها عني
قولي لهم بأن يتحدثوا
!الليلة بعد العشاء
إيتشي)، لا بد أن أخبرك شيئا)
تعالي للغرفة
أولا، كلمات أبي
،يقول أنه سيعتزل
،ولذلك سأصبح كبير العائلة
وسأقوم بما اعتقد
أنه الفعل الصحيح
...رغم ذلك، هو يقول أيضا
إنك غالية جدا علينا
بحيث لن نتخلى عنكِ
وأننا لا بد أن نبذل قصارى
ما بوسعنا للاعتناء بك
ولا يبدو على أمي أنها تعلم
عن أي شيء عن هذا بعد
ولا بد أن أخبرها
إن عاجلا أو آجلا
فلا تقلقي
،مهما قد يقول أي أحد
فلن أعيدك للقلعة
(من أجل (تومي
،قد تكون هذه رغبة مولانا
لكنه تمادى كثيرا بحب الذات
،إن (إيتشي) ليست لعبة من الدمى
بل هي إنسانة من البشر
أجل، إنك محق
إنك شاب، ولا ألومك
لكن لا يمكنك العدل ما بين طفل
رضيع وبين مولاكم، كما يقولون
إيزابورو)، ما هو رأيك؟)
ليس لي رأي
يوجورو) هو كبير)
عائلة (ساساهارا) الآن
والأمر كله منوط به
لكنني أريد أن أقول أمرا واحدا
ما الأمر؟
(عندما قبلنا السيدة (إيتشي
،للدخول ببيتنا
فقد كان ذلك بسبب
(مجيء الوكيل (تاكاهاشي
أود منه المجيء مجددا الآن
ويشرح عبر كلماته
سبب حتمية إرجاعنا لها
!إن كان فقط بإمكانه فعل ذلك
لكن هذا سيثير
كثيرا من الانتباه
!(هذه أوامر مولانا يا (إيزابورو
حسنا، أريد مولاي
أن يفسر أوامره أمامي
،فعندما يثبت عدم ملاءمة أم ابنه
يجبرها على الزواج
من أحد أتباعه
وعندما يصبح ذلك غير ملائما
!مرة أخرى، يطالب بعودتها
هذا يعتبر قاسيا ومناقيا للعقل
إنه لا يبدي أي تقدير
للمشاعر الإنسانية
لا يبدي أي تقدير
للمشاعر الإنسانية؟
،(يا سيد (كوتاني
إن عائلتنا لم تقبل بانضمام
إيتشي) خصوصا بامتنان)
ولا كانت (إيتشي) نفسها تعرف
(يوجورو) أو عائلة (ساساهارا)
ولا هي التي كانت
سعيدة حول هذا الأمر
...ولكن سبب انسجامهما
يعود لأنهما طيبان مع بعضهما
البعض ويهتمان ببعضهما
أتفهم ذلك بكل وضوح
،(لكن يا (إيزابورو
،إن استمريت بكونك معاندا
من يعلم ما قد يحدث لعائلتك
لا اهتم
،(لن أعيد (إيتشي
حتى لو أمطرت السماء نارا
ماذا؟
...حتى لو أمطرت السماء نارا
ودما؟
(تمهل يا (يوجورو
!حاذر من لسانك
،(يا سيد (كوتاني
اعتقد أن هذا يكفي اليوم
أتوسل إليك
،يجب أن تتفهمي يا أمي
،كونكِ امرأة أيضا
،فلو كنت مكانها
فماذا كنت ستفعلين؟
(هل كنتِ ستتخلين عن (تومي
وتعودين للقلعة؟
!(كفى يا (يوجورو
وهل كنتِ ستدمر عائلتك لأنك
فقدت عقلك بسبب امرأة؟
...بهذه الحالة
،بهذه الحالة
فهذا أمر لا يمكن تجنبه
!أخي
ألا تخشى إن تدمر عائلتنا؟
بلى -
ماذا؟ -
،بونزو)، لو كنت مكاني)
هل كنت ستعيد (إيتشي)؟
،بالطبع سأعيدها
!إنك متعلق بها دون داع يا أخي
(اضبط نفسك يا (بونزو
فـ(يوجورو) هو كبير العائلة
،وسواء كان موقفه صحيحا أم خاطئا
فكل هذا يتوقف عليه
كن صبورة
ولا تفقد الأمل
،(إن كنت تحبين (يوجورو) و(تومي
كوني مستعدة لتحدي مثل هذه الأعراف
القاسية المجنونة، مهما كانت شدتها
وأجزم أنك زوجة جديرة بالحماية
حتى لو ساءت الأمور أكثر
وحتى لو كان يعني هذا دمار عائلتنا
لستُ جديرة بهذا
لكن هذا الحد
لن يكون نهاية المطاف
،أعطيتها الرسالة
وستأتي إلى هنا حالا
،هنا يا أختاه
لقد سمعنا عن كل ما حدث
وقد تناقشنا نحن الأقرباء
وعائلة (ساساهرا) حيال ما سنفعل
(وقد تحدثنا مع (يوجورو
ونعلم تماما ما هو شعوره
ولهذا فقد توصلنا لاستنتاج
مفاده أن البقية تقع عليك
ونود أن نعرف
ما هو شعوركِ حيال ذلك
،(هل تريدين أن تبقي مع (يوجورو
حتى لو كان هذا يعني
تدمير عائلة (ساساهارا)؟
!(أجيبينا يا (إيتشي
أود أن أبقى
حتى لو  كان على دمار عائلة (ساساهارا)؟
أجل
(إيتشي)
(أباكِ، (هيومين شيومي
قد طلب من مولانا
أن يتم إعادتكِ للقلعة
بأسرع وقت ممكن
وأنا متأكدة أنكِ تعين ذلك
ليس هذا فقط
(بل إنه يترقب منتظرا (يوجورو
عندما يرحل للقلعة ويغادرها
لكي يتوسل إليه إن يعيدكِ
وقد فعل هذا العديد من المرات
،أبي هو أبي
أما أنا فهي أنا
وأفضل الموت على العودة
أرجوكم أبلغوا الحاجب
والوكيل برغبتي هذه
عبر أي كلمات تعتقدون
أنها ستساعد حالتي
،لو فعلنا هذا
!لما جئنا هنا هكذا
!(نسألك مرة أخرى يا (إيتشي
هل رغبتكِ بالبقاء
مع (يوجورو) نهائية؟
وهل مصير العائلة لا يهم؟
،(ليس فقط عائلة (ساساهارا
لكننا نحن الأقرباء
سنتعرض أيضا للخطر
ألا زلتِ لا تهتمين؟
لا يمكن عمل ذلك
فهمت
لا فائدة من محاولة
إقناع امرأة كهذه
يجب أن تتخلى
(عن ذلك يا (سوجا
و(يوجورو) ملام أيضا
حظك التعيس أن
امرأة مثلها قد فضلتك
يوجورو) لا داعي)
لأن تتحفظ بعد الآن
استمرا هكذا
!وقوما بتدمير عائلتكما
لا بد أن نتجهز
!لتورطنا بالأمر كذلك
،هذا أمر لا يتقبله العقل تماما
!لا عجب أنكِ قد هاجمت مولانا
إيتشي)، أنا آسف)
عودي
عودي إلى القلعة
!أحمق
لماذا تقول ذلك الآن؟
ماذا تعتبر عائلة (ساساهارا)؟
وماذا تعتبر تكبد
أقربائك المشقة إليك؟
،(يوجورو)
هل قررت أنك تريد
الاحتفاظ بمنصبك؟
انصتا إليّ
كان والد زوجتي مندهشا
من مهارتي بالسيف
وككبير (ساساهارا)، طلب مني
الزواج منهم للانضمام للعائلة
ولكن ليس لي خلاف
ذلك أي مميزات
،وبعبارة أخرى
فأنا تافه وبلا قيمة
،ولكي أثبت جدارتي
قمتُ بالعشرين سنة الماضية
بالقتال للحفاظ على سمعتنا
الطيبة ومركزنا الاجتماعي
فلماذا أنا شديد العناد الآن؟
لأن هناك الظلم القاسي بما يحدث
ولكن حبكما الجميل لبعضكما
قد أثـر بي إلى أقصى مدى
ولم أنعم بحياتي
!الزوجية بحب متبادل
!وتفعل الآن هذا
(عـِدني يا (يوجورو
!(أنك لن تتخلى أبدا عن (إيتشي
وأنتِ أيضا
مهما حدث
!لا تتخلي عنه مطلقـًا
!عـِداني، كلاكما
زوجي مع الحاجب؟
أجل، وهو ينتظر قدومك
رأيته بالقلعة
قال أنه سيكون
في مقر الحاجب
وأنك يجب أن تحضري فورا
،يرغب الحاجب أن يراكما
حيث أنه يريد توجيه اسئلة لكما
لكن ماذا عن (تومي)؟
،لا داعي للقلق
فلن يستغرق الأمر طويلا
سأصحبك
أخي ينتظر
،كوني واضحة تماما
كما كنتِ مع أقربائنا
!يا أختاه
،لو يئستِ الآن
فما الذي سيعنيه هذا لأخي؟
،حتى لو كان الموجود هو الحاجب
فأظهري له مدى تصميمكما
للصمود للثبات بقراركما
!اسرعي
!يا أختاه
أبي، إلى أين ذهبت اليوم؟
(لرؤية (تاتيواكي
هل من جديد في القلعة؟
كلا، لا شيء حتى الآن
...بهذه الطريقة، ربما
أتمنى ألا يحدث أي شيء
لماذا تبكي (تومي) هكذا؟
أين (إيتشي)؟
ذهبت للخارج -
للخارج؟ -
،إلى مقر الحاجب
عند الساعة الثانية تقريبا
ماذا؟
مقر الحاجب؟
أمي
إين (إيتشي)؟
ماذا حدث لـ(إيتشي)؟
أين (بونزو)؟
بونزو)، أين (إيتشي)؟)
ماذا حدث لـ(إيتشي)؟
رفضت أمي أن تقول شيئا
(لكن يقول (ساهي) و(نوي
أنك أخذتها لمقر الحاجب
!(إني اسألك عن (إيتشي
...في الحقيقة
،(بونزو)
لقد خدعتها
كم مرة علينا أن نخبرك يا (إيتشي)؟
لم يكن أمامنا خيار
،مهما قيل لي
فإني لا أفهم شيئا منه
ماذا؟
لا بد أن زوجي
وطفلتي وأبي قلقين علي
سأذهب للبيت
!(انتظري يا (إيتشي
إن لم توافق على مطالبنا
ولا زالت تصر على الذهاب
للبيت، فإنها قد تفعل ذلك
،وبناء على ذلك
فإنها على استعداد لجعل
(يوجورو ساساهارا) وأباه (يزابورو)
يقدمان على انتحار الشرف
إيتشي)، خذي نصيحتي)
وعودي للقلعة
لو عدتِ إلى القلعة
،بدون ضوضاء وبكل طاعة
فإن الحاجب سيكون على
استعداد للتغاضي عن كل شيء
لكنك إذا أصريتِ
،على العودة للبيت
،(فليس فقط (يوجورو
،بل والده (إيزابورو) أيضا
سيؤمران بانتحار الشرف
لانحلال الرقابة على بيتهم
،(أيتها السيدة المبجلة (إيتشي
أرجوكِ عودي للقلعة
تقولين أنكِ زوجة الخادم (بانساكو كاريا)؟
أجل
(اسمي (كيكو
أوامر الحاجب؟
أي أوامر؟
أمرني بأن آتي إلى
هنا كل صباح ومساء
(لكي أرضع ابنتك (تومي
،لا أريد صدقة منكِ
!اذهبي لبيتكِ
...لكن
...إذا ذهبت للبيت دون أن
!لا تقولي المزيد
!اذهبي لبيتكِ
...لكن -
!افعلي ما أقوله لك -
!انتظري
أحمق
تومي) أيتها الحمقاء)
كيف لكِ أن تكوني راضية
بصدر امرأة غريبة؟
تومي) أيتها الحمقاء)
(يوجورو)
بدءا من الغد، لا تقدم
!تقرير واجباتك للقلعة
لقد جهزت نفسي فعلا لذلك
كيف حال (يوجورو)؟
لم يقدم تقريره
منذ وقوع هذه الأحداث
لكنه قام بتقديم طلب
إجازة بسبب المرض
و(تومي)؟
...أمر الحاجب
(زوجة الخادم (بانساكو كاريا
أن تأتي وتطعمها مرتين باليوم
وهي امرأة طيب وصلبة
تتمتع بالصحة ويعتمد عليها
إذن، هل كل شيء قد انتهى؟
أجل
(بالتأكيد ما دامت (إيتشي
قد عادت للقلعة
وبالنهاية، لم يكن لنا من خيار
سوى أن نفعل ذلك بهذه الطريقة
كل ما في الأمر أننا
سلكنا طريقا دائريا معكوسا
وتحدي العشيرة
لن يوصلنا لأي مكان
،(إيزابورو)
هل تعني ذلك حقا؟
جئت لأتأكد من
أفكارك حيال هذا الأمر
،والآن
،أتمنى أن تنسى كل شيء
وأن تترك عنك هذا الأمر فورا
،حتى أكون صادقا
معاملة العشيرة لعائلتك
وسلوكك ردا على ذلك
قد شغلاني بالتفكير
شغلاك بالتفكير؟
الأمر شبيه بفن المبارزة
،ادفع وارجع خطوة واحدة
وادفع أكثر وارجع خطوة أخرى
لكن ليس من شيمك التراجع
لم تطلب العشيرة رسميا
فالأمر شبيه بالقوة
،والحقيقة، كان أشبه أكثر بالخطف
فقد أخذوا زوجة أحد أتباع الامبراطور
ولو سمع بذلك مسؤولي قيادة المحاربين
،في (إيدو) أو حتى سيّد الإقطاع الكبير
(فقد يثبت ذلك أن عشيرة (ماتسودايرا
قد ارتكبت خطأ قاتلا
لا يمكنني تصور الأمور
أنها ستنتهي هذه النهاية
وأنك ستسمح لها بالنهاية هنا
لا أظن ذلك حقا
هل تقول أنني يجب أن أطلب
استعادتها من القلعة رسميّا؟
هذا كل ما بمقدورنا فعله
(وهذا من أجل عائلة (ساساهارا
!لقد ارتكبوا عملا جنونيا
إلا إنني لا بد أن أطلب منهم إرجاعها؟
إننا نسألك
وأتفهم فعلا شعورك
كنت أخشى من أنك ستهجم
بعنف على مقر الحاجب
فكان أمرا حكيما منك أن تتراجع
والحاجب والوكيل متأثران بضبطك لنفسك
...لذا إن أرسلت لهم بطلبك
!إني أرفض
فلا أتذكر أنني أرجعتها للقلعة
(يوجورو)
انتهى الأمر الآن
لماذا لا تنفذ ما يقوله لك؟
!هذا سخف يا أبي
ومستحيل أن أفعل بذلك
(فكـّر بـ(إيتشي
،لقد حبست دموعها
،وتركت كل شيء وراء ظهرها
وعادت بهدوء للقلعة
،(إن كنت سأفكر بـ(إيتشي
فكيف يمكنني أن أتخلى عنها؟
،(يوجورو)
إن هذا كمن يطلب طبيبا لميت
ماذا قلت؟
(على رسلك يا (يوجورو
إن (يوجورو) لا يزال شابا
إيزابورو)، تحدث إليه حتى يفهم)
كل هذا لمصلحة عائلتك
،ليس فقط لمصلحة عائلتي
،بل من أجلك أنت أيضا
وبقية أقربائك
،على أي حال
أرجو أن تذهب الآن
،(سيكون من الصعب إقناع (يوجورو
لكني سأتحدث إليه
فأمهلني بضعة أيام
هل سيقدم (يوجورو) تقريرا اليوم
ويذكر أنه يرغب بإعادتها؟
أجل
هذا جميل
شكرا لك لتكبدك المشقة
انتهت كل الأمور
على خير بالنهاية
يمكننا الآن انتظار
(مهرجان ضريح (سووا
يقام غدا مهرجان (إينوكو)؟
بما أن الأمور وصلت
،لهذا الحد عموما
فكيف لهم أن يجرؤوا على
!التسبب بكل هذه الجلبة؟
،كان (يوجورو) مخطئا
لكن (إيزابورو) كان وقحا أيضا
أجل
وهو دائما تسيطر عليه زوجته
...وتحدي أوامر العشيرة هكذا
لا بد لي من القول
أنه يبدو رجلا مختلفا
،لقد استقر الوضع الآن
ولا داعي لأن ننتقده
كان سلوكه مثيرا للإعجاب
وهذا يدعو لزيادة
بسيطة في إقطاعه
يوجورو ساساهارا) من)
!مجموعة المواكبة قد وصل
إنني مسرور أنك قد لبيت مهام واجبك
،سمعنا بأنك كنت مريضا
فهل أصبحت بخير الآن؟
أجل، بخير تماما
فإذن؟
بالأخذ بعين الاعتبار
برغبات أبي، فقد قررت
وأرجو أن تتقبلوا هذا
،هذا جيد لكم
شكرا لكما
!أحمق
ما الذي دهاك؟
"عريضة".
(إيتشي)، زوجة ابني الأكبر (يوجورو)
خـُطفت بطريقة غير شرعية
وأُجبرت على العودة للقلعة
وهذا أقسى شكل
من أشكال الطغيان
وهذا ضد كافة الشرائع الإنسانية
ولا يمكن بأي حال
من الأحوال أن تغفره السماء
ونحن لذلك نطالب بعودتها فورا
،لو رُفضت عريضتنا
فإن هذا التصرف المليء
،بالطغيان المخزي
،(من جانب (ماساكاتا ماتسودايرا
(سيد مقاطعة (إيزو
ومن لف لفه من الأتباع
يجب أن يذاع علنا لعموم الناس عبر
جميع أنحاء مقاطعات اليابان الستين
الـ18 من نوفمبر
عام 1727 الساعة 2:00
(إيزابورو ساساهارا)
"(من عشيرة (إيزو
كلمة تحذير
قد يستغل أحدهم
اسم أبي أو اسمي
لتقديم طلب بإعادة (إيتشي) للقلعة
،لكن ذلك لن يكون منــّا
بل سيكون طلبا مزيفا
فأرجوكم ضعوا هذا باعتباركم
استميحكم عذرا
شكرا لمجيئك كل يوم
،لا بد أنك ستكونين مشغولة
مع بدء مهرجان (إينوكو) غدا
سيدي
إننا نعمل فقط
على تهوية البيت قليلا
...لكن
السجاجيد؟
هذا يعتبر من العادات
بأوقات كهذه
حتى لا تغرق أقدامنا بالدم
كانت (تومي) تنتظرك
اجعليها تشرب حتى تشبع
فقد تكون هذه المرة هي الأخيرة
هل لك أن تسدي لي صنيعا؟
هل لكِ أن تطبخين الرز
بعد إرضاع (تومي)؟
لقد صرفت جميع خدمنا
(وأبعدت أيضا (سوجا بونزو
حتى تتوفر لنا مساحة أكثر
فقط اطبخي الرز
وسنقوم بإعداد
كرات الرز بأنفسنا
فلا يمكن القتال ببطون فارغة
!عفوا
!أوامر من مولانا
!فتقبلوها بطاعة
!لقد قلت أوامر من مولانا
ألن تقدما واجب الطاعة؟
!لقد فات أوان إصدار الأوامر الآن
(على رسلك يا (يوجورو
فلنسمع ما هي هذه الأوامر
!أوامر
،(إيزابورو) و(يوجورو ساساهارا)
جراء ما أقدمتما عليه من سلوك
،وقح وتحدي لسلطة مولانا
فإنه قد تم إصدار أمر لكما
بالقيام بانتحار الشرف
انتحار الشرف؟
من كرم مولانا
أن يسمح لنا بهذا
ظننت أن سيأتينا
رجال للقبض علينا
ومن ثم يشنقوننا أو يصلبوننا
سنقوم بانتحار
الشرف بكل شجاعة
أبي
،لكن
نريد شيئا قبل قتل أنفسنا
!وهو أن تجلبوا لنا ثلاثة رؤوس
ماذا؟
،(رأس السيد (ماساكاتا ماتسودايرا
،(حاكم مقاطعة (إيزو
،(ورأس الحاجب (ياناسي
(ورأس الوكيل (تاكاهاشي
اجلبوا لي رؤوس هؤلاء الأشرار
!الذين اختطفوا زوجة ابني
!أيها
المقاتل (تاتيواكي آسانو) المسؤول
عن بوابات الحدود قد وصل
تاتيواكي)، لم أقم)
باستدعائك إلا لهذا الغرض
جهز نفسك حالا لقتل
(إيزابورو) و(يوجورو ساساهارا)
فقد سمعت بأنك
النظير الوحيد لـ(إيزابورو) كمبارز
،وإذا اعتقدت أنك لا تقدر عليه
خذ معك أربعة
أو خمسة رجال أشداء
إن هذا طلب غريب
ماذا؟
(لقد تحدى آل (ساساساهارا
أوامر العشيرة
ألم يتم اعتبارهم الآن
مجرمين عند العشيرة؟
بلى
إذن فمهمة القبض عليهم تقع
على عاتق الشرطة المكلفين
أما أنا فمجرد مسؤول
عن بوابات الحدود
،وبعبارة أخرى
فإن مهمتي هي بأن أراقب
من يدخلون أو يغادرون أرضنا
ومنذ متى أصبحت
من الشرطة المكلفين؟
ليس هذا وقت الجدال
حول السلطة المخولة لك
إنك مخطيء
بدأت المشكلة بمحاولة تطبيق
قواعد سـّيد الإقطاع
...التي تقر أن أم وريث مولانا
يجب ألا تكون زوجة لأحد الأتباع
ولا بد أن ننصاع لهذه القواعد
،وإن أمرتني بقتلهما
فأرجو أن ترقـّيني إلى رتبة
شرطي مكلـّف هنا والآن
وأن أحصل على وعد من مولانا
لزيادة نصيب إقطاعي إلى 500 فدان
حسب قواعد العشيرة
(تاتيواكي)
،لقد تماديت كثيرا
لماذا أصبحت شديد الرسمية الآن؟
،دعك من ذلك
!اذهب
لا بد أن نجمع الرجال
ونستخدم القوة لقتلهما
فتأهبوا
فكرة حمقاء
ماذا؟
إن (إيزابورو) مبارز ليس له نظير
ولن تزيدوا الأمور
إلا سوءًا بإرسال الرجال
فلكي تعمل على
،استقرار الأمور بهدوء
اعيدوا الأميرة (إيتشي) لعائلة
...ساساهارا) الآن ومن ثم)
ماذا؟
!لا تتحدث بالهراء
،لكن أيها الحاجب
إن لجأت للعنف فسيكون
هناك جبال من الجثث والجرحى
بارد، أليس كذلك؟
ما هو الوقت؟
تجاوزت التاسعة
على ما أظن
،كل باعتدال
سيكفيك هذا القدر
هناك أحد قادم
،من وقع خطواته
فإنه وحيد
(إنه (بونزو
،لا تقف عندك هناك هكذا
!تعال إلى هنا
!أبي
لا تتكلم
فأعلم ما تريد قوله
هيا، ادخل
!أبي
(ادخل يا (بونزو
هل بيت (كينموتسو) مريح ودافيء؟
تناول شرابا
استمع إلى طبول المهرجان
!أبي
أعلم ما تريد قوله
لقد ضغط عليك أقربائنا
(في بيت (كينموتسو
بأن تأتي إلى هنا
،كرسول لهم وتقول
لقد تحدينا مولانا"
بما فيه الكفاية
ويجب أن نطيع الآن أوامر
"العشيرة عن طيب خاطر
أبي
تناول الشراب
بونزو)، لا تكرهنا)
فلن تُعاقب أنت وأمك
،فقط، بل أقرباؤنا أيضا
لعلاقتهم بمثل هؤلاء
الرجال القساة
أبي
:لكن تذكر
يجب أن يعيش الكلّ حياته
،وبالنسبة لما حدث
فلا ألومك أنت
،و(سوجا) لما قمتما به
ولا أكن لكما أي ضغينة
يجب أن يعيش الكلّ حياته
تناول شرابك ثم عد أدراجك
:وابلغ الجميع عني بالتالي
أنا، (إيزابورو ساساهارا)، على مدار حياتي
لم أشعر بأنني حيّ كما أشعر الآن
!تجهزوا لدخول مولانا
ألم تتعاملوا مع (ساساهارا) حتى الآن؟
ماذا فعلتم؟
رجل من العشيرة قد تحداني
وتحدى العشيرة جمعاء
وماذا لو سمعت العشائر
عن هذا، يا (سانزايمون)؟
اجمع مجموعة من الرجال
وتعامل بالأمر بنفسك
قبل الفجر
...أجل، ولكن -
ماذا؟ -
تدخل الحاجب
سيزيد من تفاقم الأمور
أرجو أن تسمح لي
هل ستذهب يا (جيكي)؟
أبي، لقد توقف قرع الطبول
(في ضريح (سووا
الوقت متأخر، من الممكن أنهم
قد انتهوا من الاحتفال لليلة
قبل عامين من اليوم، طـُلب منا
أن نقبل انضمام (إيتشي) لنا
أتذكر ذلك أيضا
(خارج القلعة، كان الوقت بمهرجان (إينوكو
عندما غادر إلـه الحرث
وداخل القلعة، كان اليوم هو السابق
(لمهرجان ضريح (سووا
أبي
...قد أبدو جبانا
ما الأمر؟
،لسبب ما
...أشعر بقلق
(على مستقبل (إيتشي
(أكثر من مستقبل (تومي
هذا هو ما يجب أن يكون عليه الأمر
هذا ليس بجبن على الإطلاق
لقد منحتني مشاعركما التي
تتبادلانها لبعضكما حياة جديدة
،(لكن يا (يوجورو
(إياك أن تقلق على (إيتشي
،نحن سنموت هنا
لكنها أم وريث مولانا
،ولا يستطيع أحد أن يمسها
ولن يعرض
أي أحد حياتها للخطر
لكن أبي، ألم يتأخروا بالقدوم؟
كنت أريد طلب
،الإذن للدخول
لكن البوابة كانت مفتوحة فلذا دخلت
اغفرا لي
سأنقل الآن أوامر مولانا
سمعنا الأمر الذي يقول
أن نقدم على انتحار الشرف
كلا
لقد غيّر أوامره
،(إيزابورو) و(يوجورو ساساهارا)
بسبب ما ارتكبتماه من
،سلوك وقح تجاه مولانا
سيتم اعتقالكما في سجن
معبد (إينشوجي) خارج القلعة
عقوبة مخففة جدا مقارنة
مع انتحار الشرف
فلماذا هذا التغيير المفاجيء؟
،(الأميرة (إيتشي
،أمّ وريث مولانا
كانت سابقا أحد
أفراد هذه الأسرة
وقد توسلت لمولانا
لكي تبقي على حياتكما
فهل ستقبلان بامتنان
أوامر مولانا الجديدة؟
كلا
!كلا، هذا غير صحيح
،(كزوجة (يوجورو ساساهارا
ناشدت من خلال كبيرة
الوصيفات (يوشينو) مولاي
لإنقاذ أبي وزوجي
ولم يكن ذلك كأمٍّ للوريث
...أنا
أنا لا زلت زوجة
(يوجورو ساساهارا)
،تفرض الحقيقة عليّ القول
أن ما تقوله الأميرة (إيتشي) صحيح
لكن مولانا استقبلني بحضرته
فإن ناشدَت بإنقاذكما
،كأم لوريث العرش
،(وليس كزوجة (يوجورو
فإنه سيعد بتغيير أوامره
من انتحار الشرف إلى الاعتقال
لا أفهم علامَ
كل هذا الذي يجري
ولا أنا
،أيها الوكيل
يبدو أننا لا نفهم ما ذكرته للتو
،إنه أمر بسيط جدا
(إن أقريتما أن (إيتشي
لم تعد من ضمن عائلتكم
،وأنها قد عادت
فإن مولانا سيستمع
لمناشدتها بتخفيف العقوبة
فهل ستعترفان بعودتها
،وتعيشان على ذلك
أم ترفضان ذلك وتقاومانه؟
فماذا سيكون خياركما؟
بهذه الحالة، فلن نستجدي الرحمة
ونحن مستعدون لحدوث ما هو اسوأ
إذن، ألا يوجد بديل؟
كلا
فأنتم جميعا
،من لا يستحق العفو
لأنكم تحتجزون
زوجة (يوجورو) كسجينة
ولا زلتم تصرون على ذلك
!فنقول لكم اعيدوها حالا
لا بأس
لقد أوضحت موقفك بكل وضوح
سأسأل الأميرة (إيتشي) الآن
،(أيتها الأميرة (إيتشي
هل تريدين إنقاذ
حياة هذين الرجلين؟
أم أنك ستدعين متعقبينهم
يقدمون على قتلهم؟
،(أيتها الأميرة (إيتشي
إن آل (ساساهارا) رجال
ولن يسمح لهم كبرياءهم بالإذعان
لكن موقفكِ مختلف
فقد عدتِ بالفعل لخدمة مولانا
...وإن قلتِ لهما
أنكِ قد قطعتِ الروابط
،معهما إلى الأبد
فإن كل شيء حينها
!سينتهي على خير
هل هذا واضح؟
وإن فعلتِ ذلك
فإن حياتهما سيتم الإبقاء عليها
ولسنا بحاجة للطلب
منهم أن يعيدونكِ
ورغم أنهم قدموا
،التماسا لعودتك
فيمكن تجاهل ذلك
طالما قطعتِ روابطك معهما
!انتظر
!لا تتحرك
لا تتحرك
إن تحركت فقد يقع
حادث غير متوقع
،(أيتها الأميرة (إيتشي
هل ستقطعين روابطكِ معهما
وتنقذين بذلك حياتهما؟
أم أنك ستتركينهما
يموتان كخائنين؟
ما هو ردكِ؟
،(أيتها الأميرة (إيتشي
هل يعني صمتك
أنك ستنفذين ما أقول؟
هل أنا محق؟
كلا
...أنا
ماذا ستفعلين إذن؟
!اقتلوهما
أبي
،(يوجورو)
...أبي
،(تومي)
القي بنظرة الوداع
على أبيكِ وأمكِ
انظري لهما جيدا
أنهما أبيكِ وأمّكِ
دعينا نحن الأحياء
نستمع لهما
دعينا نستمع لما يريدان قوله
كلا، فأنا أعلم
دون أن يخبرني أحد
أعلم كيف كان شعورهما
حول مصيبتهما وموتهما
فهما يريدان منا أن نذكر
!للعالم عن قسوة عشيرتنا
حسنٌ جدا، فهمت
وإننا نعد بأن نفعل
ذلك من أجلكما
(وسنقلب عشيرة (إيزو
!رأسا على عقب
تومي) وأنا)
سنذهب لـ(إيدو) معا
"لنرى كبار "قيادة المحاربين
(سنغادر حالا نحو (إيدو
(إيزابورو ساساهارا)
...مقاتل مجموعة المرافقة
إلى أين أنت ذاهب؟
(تومي) وأنا ذاهبين لـ(إيدو)
،إن كان هذا من أجل العشيرة
فأرني تصريح مرورك
،وإن كان لعمل خاص
فأظهر لي وثيقة العشيرة
ليس عندي أيّ منهما
إذن فإنني أخشى أنه
لا يمكنني السماح لك بالمرور
(لا بد أن نذهب إلى (إيدو
رغم أننا لا نمتلك تصريحا
تعني المرور
...من هذه المقاطعة
دون أن تملك أيًّا منهما؟
أجل
لكي أنفذ واجبي
وأحافظ على شرفي
،كمقاتل ساموراي
فلا بد أن أمنع ذلك
وإن أصريت على خرق قانوننا
،والمرور من هذه البوابة
فلا بد أن أردعك
حتى لو خاطرت بحياتي
لا يمكن تجنب هذا
إنها هادئة تماما
أود أن أضعها في الدار
بعيدا عن الرياح
لكن الرجال الذين نبغضهم
متواجدون هناك
رجال حقودون
،لقد أطعمتها قبل الفجر
فلا أظن أنها جائعة
لكن سأعطي الطفلة المسكينة
مزيدا من الطعام قليلا
،قبل إطعام الرضّع الرز
يفترض أن ننتظر 100
...يوم بعد الولادة
عندما تبرز أسنان كافية
لكنني سأطعمها هذا الآن
تومي)، خذي)
ويفترض أن يحتفل جميع
أفراد العائلة معا بهذا اليوم
بـِأرزْ الفاصولياء الحمراء
والسمك الطازج
،هذا مستحيل الآن
بل سنكتفي بما هو متوفر
(كوني هادئة الآن يا (تومي
لا تبكي حتى لو لم أعد
،وبهذه الحالة
فسيصبح هو والدك
بالتبني ويقوم بتربيتك
حسنا إذن
،اخسر هذا النزال
ودعني أبقى
هذا أفضل بهذه الطريقة
ماذا؟
،(إيزابورو)
اخسر أمامي
(من أجل (تومي
كلا
مهما كانت قوتك
،وتميزك الرفيع بالدفاع
سأهزمك وسأذهب
(مع (تومي) إلى (إيدو
...إذن
سأنتصر
بلا فشل
سأنتصر بلا فشل
!(تاتيواكي)
ساعدك ثلاثة أشخاص
(يوجورو) و(إيتشي) و(تومي)
ولم يكن لديّ أي فرصة للانتصار
اسرع
(خذ (تومي) معك إلى (إيدو
!(تاتيواكي)
لا يمكننا الذهاب
!إلى (إيدو) بعد الآن
إلى (إيدو) بعد الآن
لن يعرف أي أحد
بقصة أبيكِ وأمكِ الآن
تومي)، أصبح هذا بعيد المنال)
لكن دعيني أذكر كلمة واحدة
مجرد كلمة واحدة
،عندما تكبرين
كوني امرأةً مثل أمكِ
...وتزوجي برجل
مثل أبيك تماما
تأكدي من فعل هذا
تزوجي برجل مثل أبيكِ تماما
(( النهاية ))
ترجمة: فيصل كريم الظفيري
faisal175@gmail.com